♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Go! You can make it!
Semangat, semangat, semangat.
What’s up?
Ada... ada perlu apa?
Hello, I’m here for the audition.
Halo,
What’s up, baby?
Ada apa, Sayang?
Here is another baby?
Masih ada satu kesayangan lagi di sini?
Hello, I’m here for Wang Hai.
Halo, aku mencari Wang Hai.
Wang Kai baby.
Wang Kai sayang,
A girl is here looking for you.
ada orang yang mencarimu.
Who is it?
Siapa?
I don’t know. Who are you?
Aku tidak kenal.
This…
Ini...
Isn’t this the crew of Jujiu?
bukankah kalian adalah kru film "Elang Tiram"?
You’re back.
Kau sudah kembali?
Can you be more careful?
Bisakah kau lebih memerhatikan jalan?
You can’t meet me every time you get distracted.
Bukan tiap kali kau bengong akan bertemu denganku.
When did you come back?
Kapan kau kembali?
I’m asking you if you could be more careful.
Aku bertanya padamu, bisakah kau lebih memerhatikan jalan?
Yes, yes. I promise.
Bisa, bisa, bisa.
Qiyi,
Qiyi.
how was your audition?
Bagaimana hasil audisinya?
I got eliminated.
Aku tersingkirkan.
But the producer let me go for a second audition.
Namun, produser memintaku untuk mengikuti audisi yang kedua kalinya.
Isn’t that great?
Bukankah ini hal yang bagus?
I went there.
Namun, setelah aku pergi ke sana,
He was not there.
malah tidak ada orang.
Where? When?
Di mana?
12 o’clock
Pukul 12.00,
in room 1805 of Mei Qiu Fino Hotel.
di kamar nomor 1805 Hotel Meiqiu Fino.
12 o’clock?
Pukul 12.00?
You just came back from there?
Kau baru saja ke sana?
Yes.
Benar.
I wonder if I misheard it.
Aku ragu, jangan-jangan aku yang salah dengar,
Maybe it’s 12 at night.
mungkin pukul 00.00?
No way.
Tidak mungkin.
If it’s really at midnight,
Jika audisinya sungguh pukul 00.00,
you shouldn’t go.
maka kau tidak boleh pergi,
It’s too dangerous.
terlalu berbahaya.
I think so.
Aku juga merasa itu terlalu malam.
Let’s wait.
Kalau begitu, tunggu saja dulu.
If it’s 12 o’clock at night,
Jika benar-benar pukul 00.00,
I will go with you.
aku akan menemanimu pergi.
OK.
Baik.
Are you hungry?
Apa kau lapar?
Let’s go have some food.
Ayo, kita pergi makan.
Why is my every period so painful?
Kenapa terasa sakit sekali tiap kali aku datang bulan?
Have some warm water.
Banyaklah minum air hangat.
Qiyi.
Qiyi,
You know what?
apa kau tahu?
Sanshang makes me so angry.
Sanshang hampir membuatku mati kesal.
What’s wrong?
Ada apa?
Do you know why he didn’t go to the audition?
Apa kau tahu kenapa dia tidak mengikuti audisi?
Why?
Kenapa?
Because he went for an interview for
Karena dia pergi wawancara untuk posisi seorang guru magang SD.
He said it had a good salary
Dia bilang gajinya tinggi,
and could solve the household registration problem.
izin tinggal akan beres setelah menjadi guru tetap.
What’s wrong with him?
Menurutmu, apa otaknya sudah gila?
We’re learning acting
Kita belajar sendratasik,
just to become actors.
bukankah ini demi syuting film?
I told him. But he didn’t listen.
Dia juga tidak mau mendengarkan nasihatku.
I’m so angry.
Sungguh membuatku kesal.
Everyone has his own wish.
Setiap orang memiliki ambisinya sendiri.
By the way,
Namun, menurutmu,
is my audition really 12 at night?
apa audisiku hari ini sungguh akan dilakukan pukul 00.00?
No way.
Tidak mungkin.
The audition is about to begin.
Adik,
Don’t forget.
jangan lupa kemari.
It’s really 12 at night.
Sungguh pukul 00.00.
No way!
Yang benar saja?
Fang Yan doesn’t answer my call.
Fang Yan juga tidak menjawab teleponnya.
Shall I go or not?
Menurutmu, lebih baik aku pergi atau tidak, ya?
Will it be dangerous?
Bisakah sedikit berbahaya?
But, it’s hard to get this opportunity.
Namun, kesempatan ini juga cukup langka.
Whatever.
Sudahlah, aku tidak peduli.
There are many people in the hotel.
Lagi pula, ada begitu banyak orang di hotel.
You don’t wait for Fang Yan?
Kau tidak menunggu Fang Yan dulu?
It’s too late.
Sudah tidak keburu.
Let me go with you.
Biar kutemani kau.
Just have enough rest.
Kau istirahat saja, akan kukirimkan titik lokasiku sesampainya di sana.
OK.
Baiklah.
Don’t worry. Bye.
Tenang saja. Sampai jumpa.
Be careful.
Hati-hati, ya.
I look around.
Kulihat dari timur ke barat,
Where is my girl?
kenapa tidak menemukan gadisku itu?
Sir, it’s here.
Sudah sampai, Pak.
Just in time.
Tepat waktu sekali.
Coming.
Aku datang!
Who are you looking for?
Siapa yang kau cari?
I…
Aku...
My nose!
Hidungku!
You… Are you insane?
Hei, Bocah, kau sudah gila, ya?
I…
Aku...
Who are you?
Siapa kau?
Li Xiao?
Senior Li Xiao?
Wang Hai?
Wang Hai?
Officer, thank you.
Maaf merepotkanmu, Pak Polisi.
Alright.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
You may leave if there is nothing else.
Jika tidak ada urusan lain, kalian boleh pergi.
OK.
Baik.
Mr. Sun.
Sutradara Sun.
It’s such a big misunderstanding.
Ini semua salah paham, bukan?
I didn’t know you two
Ini semua karena ada salah persepsi,
knew each other.
tidak mengenal orang sendiri.
No matter what,
Bagaimanapun juga,
there should have been no fight.
seharusnya tidak boleh main tangan.
This time, it’s his fault.
Kali ini, muridku yang bersalah.
Don’t say that.
Tidak perlu dipikirkan.
After Jujiu starts shooting,
Begitu "Elang Tiram" mulai proses syuting,
we still have to work together.
kita masih harus saling bekerja sama.
I will still
Ada banyak hal yang masih perlu Anda maklumi.
It’s all a misunderstanding.
Ini semua salah paham,
Let’s forget about it.
biarkan saja ini berlalu.
Thank you.
Terima kasih atas pengertianmu.
We’re leaving.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
I’ll pay your medical bill later.
Akan kukirimkan biaya pengobatannya padamu nanti.
Director Sun, that’s so kind of you.
Sutradara Sun,
See you.
Sampai jumpa, Sutradara Sun.
Qiyi,
Qiyi.
go get a car for Mr. Sun.
Panggilkan taksi untuk Pak Sun.
OK. Well…
Baik.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Li,
Siswa Li,
watch out next time.
lain kali perhatikan baik-baik,
Look carefully what the one
seperti apa wajah orang yang meminjam uang padamu,
who lent you money looks like.
lihat dengan jelas saat dia meminjam uang.
Don’t hit the wrong guy.
Jangan memukul orang sembarangan.
Luckily, we know each other.
Untung saja kita ini saling kenal.
If it was someone you didn’t know,
Jika tidak,
you would have been in big trouble.
kau akan terlibat masalah besar!
What?
Mau apa kau?
Keep away
Ke depannya,
from my schoolmates.
jauhi gadis-gadis dari kelas akting.
You brat!
Dasar bocah tengik.
(China Police)
(Polisi)
Mr. Sun,
Pak Sun.
the car will be here soon.
Taksinya hampir sampai,
Please wait for a while.
kita tunggu di sini saja dulu.
(Shocking news! Su Wen’s secret son was revealed.)
(Berita Heboh! Putra Rahasia Su Wen Muncul!)
(From the photo, we can see that little Fang Yan is handsome and cute.)
(Tidak heran adalah putra Su Wen, dia berwajah tampan,)
I saw the news.
Aku sudah melihat beritanya.
Why didn’t you tell me
Kenapa kau tidak memberitahuku hari itu
Su Wen is your dad that day?
bahwa Su Wen adalah ayahmu?
It’s of no point.
Apa gunanya memberitahumu?
I’m not related to him now.
Aku sudah tidak berhubungan dengannya sejak lama.
But you still
Namun, bukankah kau masih mengkhawatirkan masalah tentangnya?
Fang Yan,
Fang Yan,
I called you out so late today
alasanku mengajakmu bertemu malam-malam begini,
because I have to
karena ada beberapa hal
tell you something.
yang harus kuberitahukan padamu.
The photo of me and Su Wen
Fotoku dengan Su Wen
is a premeditated thing,
adalah hal yang sengaja direncanakan.
and the person behind the curtain
Selain itu, sepertinya aku tahu dalang di baliknya.
Who is it?
Siapa?
Wang Hai,
Wang Hai,
now the producer of Jujiu.
yang sekarang merupakan produser "Elang Tiram".
Did you get any evidence?
Apa kau punya bukti?
No.
Tidak ada.
But it was Wang Hai who asked me
Namun, Wang Hai yang menyuruhku pergi ke hotel hari itu.
I opened the door
Saat kubuka pintunya dan masuk,
and saw Su Wen lying on the ground,
aku melihat Su Wen terbaring di lantai.
having an asthma attack.
Sedang terkena serangan asma.
Mr. Su Wen!
Pak Su Wen!
What happened?
Ada apa dengan Anda?
I did nothing else,
Aku tidak melakukan apa-apa,
just some first aid measures,
aku hanya memberinya pertolongan pertama,
which could help him feel better.
dengan begini bisa meredakan gejalanya.
Hello? Emergency services?
Halo,
Someone needs help!
Di... di tempatku ada seorang pasien.
Then we were photographed.
Kemudian difoto oleh seseorang.
That’s where the news came from.
Berita yang kalian lihat pun menyebar di mana-mana.
This must have something to do with Wang Hai.
Semua ini pasti berkaitan dengan Wang Hai.
Fang Yan,
Fang Yan,
with your permission,
asalkan kau setuju,
I can stand out to clarify all this.
aku bisa maju untuk menjelaskan semua ini.
What do you want to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
I’m a party involved.
Aku adalah pihak terkait,
I will tell the truth to the media.
aku mau mengungkapkan kebenaran pada media.
(Qiyi: Fang Yan, where are you?)
(Qiyi: Fang Yan, kau di mana?)
Hello? Fang Yan.
Halo, Fang Yan.
What are you doing?
Kau sedang apa?
How was your interview?
Bagaimana audisinya?
I didn’t get the interview.
Aku tidak lolos audisi,
But I got an invitation to the opening ceremony.
tapi aku menerima undangan ke upacara mulai syuting.
Don’t worry.
Tenang saja,
There will be a role for you then.
itu berarti ada peran untukmu.
Fang Yan,
Fang Yan,
is Mr. Su Wen really your…?
apakah Pak Su Wen benar-benar...
Kind of.
Bisa dikatakan begitu.
I didn’t expect that.
Aku sungguh tidak menyangka.
Then, Su Wen…
Jadi, Pak Su Wen...
About your father…
jadi, masalah ayahmu...
It’s okay.
Tidak apa-apa,
I got to know that
aku sudah tahu,
his case
masalah ini terjadi karena ada yang sengaja mau mencelakainya.
I will find evidence to clarify it.
Aku akan menemukan bukti untuk memperjelas hal ini.
Anything I can do for you?
Lalu, apakah ada yang bisa kubantu?
There’s only one thing you can do for me.
Kau hanya bisa membantuku satu hal.
What is it? Go ahead.
Apa itu? Katakan saja.
Take good care of yourself in the crew.
Jaga dirimu baik-baik di kru film,
Do your best.
beraktinglah dengan baik.
Got it. Don’t worry.
Aku mengerti,
(Large-scale spy film “Jujiu” Director: Sun Zhuowen)
(Skenario Elang Tiram)
Back up! Back up! Back up a bit.
Mu... mu... mu... mundur sedikit.
Higher! Higher! Come on.
Ayo, ti... ti... ti... tinggi sedikit.
Di… Director.
Su... Su... Sutradara.
It… It’s all right.
Su... su... sudah beres.
This scene
Jadi, adegan ini
is about
menceritakan
the spy, Jujiu, which is, Ms. Peony,
identitas Nona Mu Dan, mata-mata yang nama kodenya "Elang Tiram"
whose identity is exposed.
sudah terungkap.
The leadership wants her to retreat immediately.
Perintah atasan adalah segera mundur.
But she is afraid that once she leaves,
Namun, Nona Mu Dan takut begitu dia pergi,
the underground organization will be undermined.
maka organisasi rahasia akan ditumpas.
So she delays her leaving.
Jadi, dia terus menunda kepergiannya.
Qiyi,
Qiyi,
the Lan you play
Lan yang kau perankan,
is a liaison disguised as a village girl
adalah penghubung yang menyamar menjadi gadis desa.
who has just escaped the enemy’s pursuit.
Baru saja lolos dari kejaran musuh
You’ve come to the contact point.
dan tiba di titik bertemu.
Tonight is Jujiu’s last chance.
Malam ini adalah kesempatan terakhir Elang Tiram.
Got it?
Mengerti?
Got it, Director.
Mengerti, Sutradara.
OK, we’ll start if ready.
Baik.
- OK, Director. - Come on.
Baik, baik.
Alright.
Sutradara.
All the depts., ready?
Apa semua bagian sudah siap?
Xing.
Kak Xing!
OK.
Baik!
Come on. Start.
Ayo, mulai syuting!
Start filming.
Ayo, rekam.
The 65th scene, shoot one, first time.
Adegan ke-65, shot satu, take pertama!
Three, two, one.
Tiga, dua, satu!
Action!
Mulai!
Now in this situation,
Dengan situasi saat ini,
I can’t go.
aku tidak bisa pergi.
- But the ship has arrived… - Stop.
Namun, kapal sudah tiba.
- It’ll be late if you don’t go. - Stop! Stop!
Jika kau tidak lekas pergi, akan telat!
Stop! Stop! Stop!
Berhenti, berhenti, berhenti!
Qiyi.
Qiyi.
You took the wrong position.
Posisi berhentimu tidak tepat.
Focus on your position.
Posisimu harus tepat.
You blocked Ms. Peony.
Kau sepenuhnya menutupi Nona Mu Dan.
Again. Try again.
Sekali lagi.
- OK. OK. - Don’t be nervous.
Baik.
Sorry, sir.
Maaf, Bu.
Relax.
Jangan gugup.
Alright. Again.
Ayo, sekali lagi!
Start!
Mulai!
Go.
Keluar!
OK. The 65th scene, shoot one, second time.
Baik.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu!
Action!
Mulai!
Now in this situation,
Dengan situasi saat ini,
I can’t go.
aku tidak bisa pergi.
Stop.
Berhenti!
Stop!
Berhenti saja.
Qiyi,
Qiyi.
there are two problems.
Ada dua masalah.
First,
Pertama,
don’t look at the mark on the ground.
kau tidak boleh melihat penanda ini,
It’s too obvious.
karena di kamera terlihat jelas sekali.
The other one is
Masalah kedua,
your lyrics.
dialog.
You have to show your attitude.
Sikapmu harus ada,
Think about your tasks.
kau harus memikirkan misimu,
Don’t be nervous.
jangan gugup.
Think about it before you say it, OK?
Pikirkan dulu baru katakan, oke?
- One more time. - OK, Director.
Sekali lagi.
Come on.
Ayo.
Sorry.
Maaf.
One more time!
Ayo, sekali lagi!
- She’s just a student. - No hurry.
Murid memanglah murid.
Go!
Keluar.
The 65th scene, shoot one, third time.
Adegan ke-65, shot satu, take ketiga.
Three, two, one, action!
Tiga, dua, satu!
Now in this situation,
Dengan situasi saat ini,
I can’t go.
aku tidak bisa pergi.
But the ship has arrived.
Namun, kapal sudah tiba.
It will be late if you don’t go.
Jika kau tidak lekas pergi, akan tidak keburu!
If I left,
Jika aku pergi,
the whole underground station would be exposed.
seluruh pos penghubung rahasia akan terungkap.
Ms. Peony.
Kak Mu Dan,
Now you’re our only hope.
sekarang kau adalah satu-satunya harapan bagi kami.
You have to leave tonight.
Malam ini kau harus pergi!
Don’t worry.
Kau tenang saja,
We’ll take care of ourselves.
kami akan menjaga diri kami baik-baik.
Go now.
Pergilah.
Take care.
Jaga dirimu.
See you!
Sampai jumpa!
OK. Pass!
Oke, lewat.
Qiyi, good job!
Bagus, Qiyi.
Come on, get in.
Ayo, maju.
Attention!
Ayo, perhatian!
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Xun.
Terima kasih, Kak Xun.
Here. S60.
Ayo, S60. 来 S60
Qiyi, go get prepared.
Qiyi, pergilah bersiap.
OK.
Baik.
Fang Yan, are you going out?
Fang Yan,
They won’t leave.
Mereka tidak akan pergi.
How is your first-day filming?
Hari pertama syuting, bagaimana rasanya?
I wanted to come to see you.
Awalnya aku ingin datang melihat shot pertamamu,
But they said there was no scene for me.
tapi mereka bilang, jika tidak ada bagianku,
So I couldn’t come.
aku tidak boleh datang.
What’s wrong?
Ada apa denganmu?
Why are you so upset?
Syuting film malah membuatmu jadi pendiam?
Filming is totally different from what we do in class.
Syuting film benar-benar berbeda dengan belajar.
I kept making mistakes today.
Hari ini aku tidak lancar terus,
And I almost forgot how to act.
sampai akhirnya aku merasa tidak bisa berakting.
How could you not know how to act?
Bagaimana mungkin kau tidak bisa berakting?
You’re the straight-A student in our class.
Kau adalah murid genius di kelas kita.
If you can’t act,
Jika kau tidak bisa berakting,
what will I do?
bagaimana denganku?
Do you want me to teach you?
Mau Kakak ajarkan, tidak?
I wondered who you were.
Aku kira siapa,
Here comes our great supporting actor.
ternyata sang pemeran pria kedua yang terkenal!
Why do you sound so jealous?
Perkataanmu ini, kenapa terdengar sangat sirik?
Oh, gosh!
Astaga.
I just don’t understand.
Aku sungguh tidak mengerti,
Why did they pick you?
kenapa kau yang terpilih?
Are you handsome
Apakah kau ini tampan
or professional?
atau sangat ahli?
Go away.
Sana, sana, sana.
Mr. Sun watched secretly
Pak Sun diam-diam mengamatiku
and found that
dan menyadari bahwa aku ini...
I’m professional
profesional dan unggul,
and excellent.
punya kepribadian baik.
What? Not convinced?
Kenapa? Kau tidak terima?
Du Ang.
Du Ang.
You’re really handsome today.
Hari ini kau sangat tampan.
Really?
Sungguh?
Do you know why?
Kau tahu kenapa?
Your eyes are so big today.
Karena matamu sangat besar.
I can make them bigger.
Ma... masih bisa lebih besar lagi.
Do you know why?
Kau tahu kenapa?
You don’t even blink when you’re telling lies!
Karena kau omong kosong tanpa berkedip!
Go away!
Enyahlah, enyahlah!
Alright,
Sudahlah.
there must be a reason
Pak Sun memilihnya
for Mr. Sun to pick him.
pasti ada alasannya sendiri.
You heard that?
Kau... kau dengar, tidak?
Did you hear that?
Dengar, tidak?
That’s the truth.
Itu baru kenyataan!
Qiyi,
Qiyi,
it’s so nice of you.
kau sungguh baik.
Then, what is the reason?
Jadi, apa alasannya?
I don’t know.
Aku juga tidak tahu.
Mr. Sun is blind.
Pak Sun buta.
The three future movie stars,
Raja dan ratu film di masa depan,
tell me how you feel about your internship in the film crew.
coba katakan kesan-kesan kalian magang di kru film.
Zimo.
Zimo!
You’re here!
Kau juga kemari?
Our teacher said “Behind the Scenes” needed to be shot.
Dosen kami bilang tim belakang layar kekurangan orang,
I came to learn something.
jadi, aku datang untuk belajar.
I’ve been shooting the whole day.
Hari ini aku sudah merekam seharian,
But no one cooperated with me.
tidak ada seorang pun meladeniku.
Come on, say something.
Cepat, ucapkan beberapa patah kata.
Let me first.
Aku duluan.
Let me.
Aku saja.
Let me. Take a seat.
Aku saja, kau duduk dulu.
Don’t. Wait.
Jangan, jangan...
You… Let me. Let me.
Kau...
After I came, I found that…
Setelah aku tiba di kru film, aku menyadari...
Are you alright?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
I’m fine.
Tidak apa-apa.
Take a seat.
Ayo duduk dulu.
Be careful.
Hati-hati.
Sorry.
Maaf, ya.
Did you get hurt?
Kau tidak terluka, 'kan?
I’m fine.
Aku baik-baik saja.
What… What are you all doing?
Se... se... sedang apa kalian?
Sorry. Sorry.
Maaf, maaf.
Sorry, sir.
Maaf, Pak.
You… Who are you?
Si... siapa kau?
I’m a student from SUA.
Aku mahasiswi universitas seni,
I came to…
hari ini aku...
Only staff is allowed here.
Yang tidak berkepentingan dilarang masuk, ya.
Go. Go out.
Cepat ke... ke... ke...
Get out.
ke... keluar.
- Get out. - Hey, wait.
Ke... ke... ke... keluar.
She is
Guru ini...
a new staff to shoot “Behind the Scenes”.
adalah guru belakang layar yang baru direkrut kru film kita.
All the lights are rented.
Lampu ini... semuanya sewaan.
What… What if you break it?
Ba... bagaimana kalau sampai rusak?
It… It’s not broken.
Bu... bukankah sekarang belum rusak?
Be… Be careful… next time.
La... lain kali... ha... hati-hati, ya.
Students… should not be… allowed to come.
Mu... murid memang seharusnya di... dilarang datang ke kru film.
OK. OK. Don’t worry.
Oke, oke.
Thank you.
Terima kasih, ya.
How will you thank me?
Bagaimana kau mau membalas budiku?
Add me on WeChat.
Berikanlah kontak WeChat-mu.
I didn’t bring my phone here.
Aku tidak membawa ponsel.
Do you want my contact?
Bagaimana kalau memindai punyaku saja?
Go away.
Enyahlah.
Don’t you want to have a look?
Apa kau tidak mau melihatnya?
These kids are amazing.
Anak-anak ini sungguh hebat.
(Kaixin: What are you doing?)
(Kaixin: Sedang apa?)
(Kaixin: How do you feel?)
(Kaixin: Bagaimana?)
(Sanshang: Fine. Just a little nervous.)
(Sanshang: Cukup baik, hanya sedikit gugup.)
Your girlfriend?
Pacar, ya?
Checking on you?
Istri mengawasi kerjamu?
How are you? Confident?
Bagaimana?
Everyone is not confident at the beginning.
Awalnya pasti tidak percaya diri,
I just graduated a year ago.
aku juga baru keluar satu tahun.
Do you have any acting experience?
Apa kau punya pengalaman akting?
Does classwork count?
Apakah tugas kuliah bisa dihitung?
No, I think.
Seharusnya tidak bisa.
I’ve done a movie, a theatrical one.
Aku pernah syuting film, film bioskop.
I heard it won the Golden Broom Award.
Kudengar pernah mendapat Penghargaan Sapu Emas.
(Name: Lei Wenjie Education: Bachelor’s degree Major: Acting)
(Pengenalan Diri)
(Xiao Wei Entertainment)
(Xiao Wei Entertainment)
Please.
Kalian berdua, silakan masuk.
Boss,
Bos,
the two of them want to meet you.
mereka berdua yang ingin menemuimu.
The two most popular people recently are all here.
Dua orang yang belakangan ini sangat tenar datang semua, ya?
Interesting.
Menarik.
Have a seat, please.
Silakan duduk.
No one took picture of you
Tadi saat masuk,
when you came in just now?
tidak ada yang memotret kalian, 'kan?
Alright,
Baiklah,
just go ahead.
katakan saja.
Why are you here?
Untuk apa kalian kemari?
In this field,
Di dunia hiburan ini,
it’s hard for stars
seluruh artis tidak bisa
to hide away from you.
terhindar dari Anda.
But,
Namun,
you may not know it.
Anda mungkin tidak tahu, 'kan?
You were used by someone.
Anda telah diperalat orang.
What? What do you mean?
Apa?
All those things you shot are fake.
Semua yang Anda potret itu palsu.
I was there that day
Hari itu, kenapa aku bisa muncul di sana,
because a producer named Wang Hai
karena aku dijebak oleh seorang produser
set me up.
bernama Wang Hai.
He called me and told me
Dia meneleponku dan menyuruhku menjemput seseorang.
After I arrived and opened the door,
Setibanya aku di sana dan masuk,
I saw Su Wen, who was suffering from asthma.
yang kulihat adalah Su Wen yang asmanya kambuh.
So I helped him to the bed
Jadi, aku memapahnya ke kasur
and unbuttoned him
dan membuka kancingnya.
because it could help him to breathe.
Karena itu bisa membantunya bernapas.
That’s all.
Hanya itu saja.
The news you made up this time
Berita yang kau beberkan kali ini,
was all designed by Wang Hai.
telah dirancang sedemikian rupa oleh Wang Hai.
We were all set up by him actually.
Sebenarnya, kita semua telah dijebak olehnya.
Is what
Berita yang kubeberkan,
I’m telling you big news?
termasuk berita besar, 'kan?
Why are you telling me this?
Kenapa kalian mau memberitahuku hal ini?
I’m just a student.
Aku hanya seorang mahasiswi,
I want to prove my innocence.
aku ingin mengembalikan nama baikku.
My reason is simple.
Kalau aku, sederhana saja.
No matter how Su Wen is,
Bagaimanapun Su Wen,
he is still my father.
dia tetaplah ayahku.
That seems like a reasonable deal.
Sepertinya ini adalah sebuah pertukaran yang masuk akal.
But
Namun,
I’m not a greedy person.
aku bukan orang yang tamak.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
I’ve made enough money
melalui berita kali ini,
from the news this time.
uang yang kuhasilkan sudah cukup.
Aren’t you afraid that
Apakah kau tidak takut
I will expose this to others?
aku memberikan berita ini pada orang lain?
Actually, I’ve already known
Sebenarnya, berita tentang Wang Hai ini,
the truth about Wang Hai.
aku sudah tahu sebelumnya.
But, it’s okay.
Namun, tidak masalah,
You can tell others.
kau boleh memberikannya pada orang lain.
Alright.
Baiklah.
Since there is no cooperation,
Karena kerja sama kali ini gagal,
we’ll leave now.
kami pamit dulu.
Wait.
Tunggu.
Please don’t mind.
Kalian berdua jangan keberatan.
It’s our rule.
Ini aturan perusahaan.
Easy come, difficult go.
Mudah untuk datang, sulit saat keluar.
Show me your bags, phones,
Tolong serahkan tas, ponsel,
and all the things in your pockets.
juga barang yang ada di dalam saku itu.
No talks
Di dalam ruang rapatku ini,
in my meeting room
semua hal yang dibicarakan...
can be brought out.
tidak bisa dibawa ke luar.
Go!
Ayo!
After them!
Cepat kejar!
Fang Yan!
Fang Yan!
Finally.
Akhirnya kudapatkan.
Tell me.
Katakanlah,
Why do you come to me?
apa tujuanmu ke perusahaanku?
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Go!
Pergi!
Fang Yan!
Fang Yan.
Are you alright?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Sense of belief.
Keyakinan.
Yes.
Benar,
From now on, I am Lan.
mulai sekarang, aku adalah Lan.
Qiyi.
Qiyi.
Mr. Wang.
Pak Wang.
You’re working so hard.
Sedang kerja, ya?
I bought drinks for you.
Ini minuman yang kubelikan untukmu.
No, thanks.
Tidak perlu. Terima kasih, Pak Wang.
Just take it.
Ambil saja.
Feel at home.
Jangan sungkan denganku.
Qiyi,
Qiyi.
for the first time I met you,
Saat pertama kali melihatmu,
I felt so close to you.
aku merasa sangat akrab.
You’re like my sister.
Kau seperti adik perempuan kandungku.
It’s tiring to film here.
Syuting di kru film memang melelahkan.
But
Selelah apa pun,
I can’t let my sister feel tired.
adik perempuan kandungku juga tidak boleh kelelahan, 'kan?
Is everything going well?
Apakah syuting belakangan ini berjalan lancar?
Good.
Semuanya cukup baik.
By the way,
Oh, ya.
I have told
Aku sudah memberitahu
the investor.
pihak investor.
Just do your job.
Kau berakting saja dengan tenang.
As long as I’m here,
Selama ada aku, Wang Hai,
no one will make it difficult for you.
siapa pun tidak berani mempersulitmu.
Mr. Wang, don’t bother.
Tidak perlu, tidak perlu, Pak Wang.
Thank you.
Sungguh tidak perlu.
Qiyi.
Qiyi.
What are you doing? Director is asking for you.
Jangan berlama-lama,
Qiyi,
Qiyi.
take this.
Ambillah ini, ya.
It’s a hard job.
Syuting lumayan melelahkan,
Have enough rest.
ingat untuk istirahat.
Go for it.
Semangat.
Sorry, Mr. Wang.
Maaf, Pak Wang.
The Director asked for her.
Sutradara memanggilnya.
Take your time.
Kalian sibuklah dulu.
See you.
Sampai jumpa.
See you, Mr. Wang.
Sampai jumpa, Pak Wang.
Be careful.
Berhati-hatilah.
Thank you!
Terima kasih, Kakak Senior.
Go on.
Berlatihlah.
It’s OK. Have enough rest.
Sudah tidak apa-apa,
Thank you.
Terima kasih, Perawat.
Not at all.
Sama-sama.
Thank you,
Terima kasih juga untukmu,
officer.
Bu Polisi.
I’m not the police.
Aku bukan polisi,
I’m an actress.
aku seorang artis.
I was heading to a crew nearby
Aku sedang syuting di sekitar,
and didn’t get changed.
belum sempat mengganti baju.
So, I met the peer.
Ternyata kita seprofesi.
You are also actors?
Kalian juga artis?
Yeah. We’re studying acting.
Benar,
Acting students?
Yang dilatih secara profesional?
So great.
Hebat sekali.
I’m Song Qinqin. Nice to meet you.
Namaku Song Qinqin.
What’s your name?
Siapa namamu?
I’m Fang Yan.
Namaku Fang Yan.
You have to do more examinations
Kau masih harus menjalani beberapa pemeriksaan
to see if there is any problem.
untuk melihat apakah ada masalah lain.
I’m really fine.
Aku sungguh tidak apa-apa,
Don’t bother.
tidak perlu diperiksa.
I think you’d better follow the instructions.
Menurutku, lebih baik kau menjalani pemeriksaan.
It’s for your good.
Tenang saja.
Fang Yan,
Fang Yan,
what should we do next?
selanjutnya bagaimana?
Let me think about it.
Biar kupikirkan.
How about we ask Qiyi for help?
Bagaimana kalau kita meminta bantuan Qiyi?
Wang Hai is now the producer of Jujiu.
Sekarang Wang Hai adalah produser "Elang Tiram".
Qiyi is close to him.
Qiyi bisa mendekatinya.
Don’t tell Qiyi this for now.
Soal ini, jangan beritahu Qiyi dulu.
But we have no other way out now.
Namun, sekarang kita tidak punya cara lain.
Don’t worry. I’ll handle it.
Begini saja,
Just leave it to me.
Sisanya, kau tidak perlu ikut campur dulu.
What will you do?
Kau punya ide apa?
Whatever,
Sudahlah,
forget about it.
aku malas berbicara denganmu.
You know the producer of Jujiu?
Kalian kenal produser "Elang Tiram"?
Yes. Lights! Hurry up!
Benar, putar!
Go, higher. Higher.
Ayo, putar, putar, putar ke atas.
Higher.
Putar.
Fang Yan, I still have work to do tomorrow.
Kak Fang Yan,
I’m leaving.
aku pulang dulu, ya.
It’s OK. Bye.
Tidak apa.
By the way, remember to tell me
Oh, ya.
Bye!
Sampai jumpa.
Bai Qiao.
Bai Qiao,
It’s late today.
hari juga sudah larut.
You must be tired.
Hari ini kau juga kelelahan.
Go back home now.
Bagaimana kalau kau segera pulang dan istirahat?
But, you’re here alone…
Namun, kau sendirian?
I’m fine.
Aku benar-benar tidak apa-apa,
Don’t worry.
tenang saja.
Alright.
Baiklah.
Hello? Fang Yan.
Halo, Fang Yan.
How is your day today?
Bagaimana hari ini?
Not bad.
Cukup baik.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Did you find the guy who framed your father?
Apa kau sudah menemukan orang yang mencelakai ayahmu?
Yes.
Sudah.
Who is it?
Siapa?
He is
Dia adalah...
an old enemy of my dad’s from long ago.
musuh bebuyutan ayahku sejak dulu.
But we don’t know each other.
Namun, kita semua tidak mengenalnya.
Qiyi, it’s your turn.
Qiyi,
Hurry up.
Cepat.
OK. OK.
Baik, baik, baik.
Fang Yan, I gotta go.
Fang Yan,
Let’s talk on WeChat later.
Nanti malam kita bicarakan lagi lewat WeChat.
I’m going to shoot first.
Aku pergi syuting dulu.
OK.
Baik.
OK. Pass!
Oke, lewat.
Lan, good. Change the scene.
Kerja bagus, Lan. Pindah lokasi.
Come on. Another scene!
Ayo pergi, pergi. Pindah lokasi.
Go!
Pindah!
Next scene!
Pindah lokasi!
Nice!
Boleh juga, Dik.
Drink this.
Minumlah ini.
No, thanks, Mr. Wang.
Tidak perlu.
Come on.
Kau terlalu sungkan.
If you don’t take it,
Jika kau tidak mengambilnya,
I’ll be upset.
Kak Hai akan merasa tidak senang.
Take it.
Ambil.
That’s right.
Begitu baru benar.
Here.
Ayo.
Sit.
Duduklah, Dik.
Sit down.
Duduk.
Qiyi,
Adik,
I checked your schedule.
aku sudah melihat jadwalmu.
You have no work tonight.
Malam ini kau tidak syuting.
How about going to a party
Bagaimana kalau, ikut Kak Hai...
with me tonight?
memperbaiki hidup?
No, thanks.
Tidak perlu.
Careful!
Pelan sedikit.
She won’t go.
Dia tidak ikut,
She will join me tonight.
malam ini dia akan memperbaiki hidup bersamaku.
There is no fun in the crew here.
Apa yang perlu diperbaiki dari kehidupan di kru film?
Anyway, our teacher said
Pokoknya, dosen kami bilang,
we couldn’t leave.
kami tidak boleh meninggalkan kru film.
Qiyi,
Adik,
there are many bigshots of the film industry tonight.
yang hadir malam ini adalah artis papan atas dunia perfilman.
I can introduce you to them.
Jika kau pergi, akan kuperkenalkan padamu.
There will be many opportunities for you.
Kau akan punya banyak kesempatan bermain film.
If you don’t
Jika tidak pergi...
go with me,
Adik,
that will be a pity.
itu akan sangat disayangkan.
What?
Apa yang kau lakukan?
Take me with you, too.
Aku... aku juga mau ikut.
We don’t need a stunt double now.
Pemeran pengganti untuk sementara tidak diperlukan.
Alright.
Baiklah.
I’ll go with you.
Aku ikut dengan Anda.
I’ll come to pick you up later.
Kalau begitu, malam ini aku akan datang menjemputmu.
Looking forward to meeting you.
Aku sangat menantikanmu.
See you tonight.
Sampai jumpa.
What a jerk!
Apa-apaan dia?
There can’t be anything good.
Pasti tidak ada hal baik jika kau pergi ke sana.
But, if I don’t go,
Namun, jika aku tidak pergi,
he will trouble me again.
dia pasti akan menggangguku lagi.
Look at you.
Dasar kau ini.
Why don’t you always listen to me?
Kenapa kau selalu tidak mendengarkan perkataanku?
Be careful tonight.
Nanti malam kau harus berhati-hati.
Don’t worry. I know.
Tenang saja.
Alright, don’t be angry.
Sudahlah,
Don’t get angry. Come on.
Jangan marah.
Hello? Fang Yan.
Halo,
Kaixin, are you in the crew?
Kaixin, apa kau berada di kru film?
Yes.
Ya.
I can’t reach Qiyi.
Aku tidak bisa menghubungi Qiyi.
I want to ask you
Aku mau tanya,
if there is
apa di kru film kalian
a producer called Wang Hai on your crew.
ada seorang produser bernama Wang Hai?
Yes.
Ada.
Qiyi told you?
Apakah Qiyi sudah memberitahumu?
That man
Orang yang bernama Wang Hai itu,
always troubles Qiyi.
selalu saja mengganggu Qiyi.
What?
Apa?
Let me tell you.
Kuberitahu kau, ya.
He took Qiyi out tonight,
Dia mengajak Qiyi ke luar.
saying that there was a party
Katanya, malam ini ada perkumpulan...
with many big shots.
para artis papan atas dunia hiburan.
Where is it?
Di mana?
It’s called Golden Jade Bar.
Sepertinya di bar yang bernama Jinbi.
- Hai! - Hello, Hai!
Kak Hai. Halo, Kak Hai.
Hai!
Halo, Kak Hai.
Please.
Silakan.
Hai,
Kak Hai.
the girls with you
Gadis-gadis di sisi Anda
are always so beautiful.
semakin lama semakin cantik saja.
Don’t talk about it.
Jangan membahas soal itu hari ini.
Cheers.
Ayo minum.
Hai, cheers.
Mari, Kak Hai.
The number you dialed is out of service…
(Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.)
Sorry,
(Maaf,)
the number you dialed is out of service…
(nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.)
Qiyi, call me if you see the message.
Qiyi, balas jika kau melihatnya.
Sir, I’ll get off here.
Pak,
We haven’t arrived yet.
Belum sampai di tujuan.
Keep the change.
Tidak perlu kembalian.
OK. Thank you.
Baik, terima kasih.
Where are you going? I’ll give you a ride.
Kau mau ke mana? Biar kuantar.
Let me ride.
Biar aku yang membawanya.
You sit behind me.
Duduklah di belakang.
This is how the entertainment industry is.
Dunia hiburan memang begini.
It just depends on
Bersaing di mana-mana,
who got the best trick.
yang terakhir tergantung pada siapa yang paling cerdik.
So, I said
Jadi,
Su Wen abandoned his wife and son,
aku bilang Su Wen mencampakkan istri dan anak,
then it became the truth.
maka itulah kenyataannya.
Bros,
Kawan-Kawan,
drink it up
habiskan minuman ini.
and that’s all for today.
Hari ini sampai di sini.
Come on, Hai!
Mari, mari, Kak Hai.
Cheers!
Minum.
A toast to Hai.
Bersulang untuk Kak Hai.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪